---


title : "[Spring boot + React.js] 웹툰 플랫폼 제작기 (3) - Spring Security + Jwt 로 Login, Logout Api 구현하기"

last_modified_at : 2019-11-10 22:17:30 +0000

categories:
  - project-log
tags:
  - spring
  - react
  - API
  - security
  - VSCode

toc: true

toc_sticky: true

---

<br/>

지난 포스팅에 이어 약 일주일 만에 또 포스팅을 쓰게 됐다.

일주일은 어찌보면 긴시간이기도, 어찌보면 짧은 시간이기도 하다.

내게 이번주는 매우매우 길었다.

진짜 막막한 오류를 마주했기 때문에......... ㅠㅠ

코딩자체는 정말정말 재밌지만 서버쪽 환경설정 등의 에러를 마주하면 정말 머리가 부숴지는 기분이다.

​

기분좋게 프론트쪽을 구현하고(아, 프론트 CSS를 다시 손봐야 할지도 모르겠다. React를 썼음에도 style component나 material ui를 전혀 쓰지 않았었는데 너무 무식한 방법같아서 시간이 남는다면 고쳐볼 생각이다.)

이제 백엔드로 넘어가려고 contorller 로 서버쪽 테스트를 해봤었다.

그때 마주한 ERROR....

​

**[ERROR] Failed to execute goal com.github.eirslett:frontend-maven-plugin:1.6:npm (npm run build) on project portal-webui: Failed to run task: 'npm run build' failed. org.apache.commons.exec.ExecuteException: Process exited with an error: 1**
​

​

진짜 하루종일 구글링했던것 같다.

믿었던 stackoverflow에서도 전혀 해결책을 찾지 못했고, 유일하게 github issue에서 비슷한 사례들을 많이 봤으나

전부 any resolution on this? I'm facing the same issue 같은 글만 주구장창 봤다. (다들 지금쯤 어째 해결하셨을지...)

아무튼 나는 진짜 멘탈이 나갈대로 나가서 최후의 수단을 선택했다.

처음부터 다시하기.

소스코드에서 문제가 발생한 것 같진 않고, 서버 환경 설정쪽 문제 인것 같아서

하나씩, 조금씩 다시 구축하며 테스트 했다.

​

결론적으로 다시 빌드하니 정상적으로 작동했다. ;; (뭐지 ㅠㅠ)

아무튼 작동하니 된거다~ 하고 긍정적으로 생각하련다.

미뤄둔 commit들도 다시 제대로 정리하며 좀더 탄탄하게 베이스를 잡고 다시 코딩한셈쳤다.

(아 맞아, commit하니까 하는 얘긴데, 새로 만들기 전 프로젝트는 기능별 브랜치를 만들어 push 했었다.

그런데, 브랜치로 push 한 내용을 github 잔디밭에 전혀 표시가 되지 않았다 ㅠㅠ 2주동안 아무것도 안한것 처럼 돼버렸어...

반드시 master로 push, merge 한 내용만 반영되더라... 그래서 이번에 새로 만드는 프로젝트는 그냥 master하나만 두고 진행하련다. 어차피 개인프로젝트이기도 하구... 아쉽다 아쉬워)

​

그렇게 일주일동안 개발한 내용!

Spring security와 Jwt 를 사용해서 로그인, 회원가입 기능을 구현하는 것이었다.

​

​

reference)

<https://www.callicoder.com/spring-boot-spring-security-jwt-mysql-react-app-part-2/>



​

역시나 튜토리얼이 있었기 때문에 구현하는 동안은 별 문제 없었다.

그냥 복붙하는 것이 아니라 소스코드 한줄한줄을 전부 분석하며 일일이 따라 타이핑했다.

설명되어있지 않은 부분은 구글링하고... 많이 찾아봤다. 

주석단 정보마다 블로그에 정리해서 업로드할까 했지만, 일단 프로젝트 완성이 더 시급했기 때문에 패스했다. 양이 너무 많다.

아무튼 덕분에 새로운 어노테이션, 기능 등을 많이 알 수 있었다.

분석한 소스코드에 대해선 전부 주석을 달아놨는데,

혹시 몇 안되는 방문자분들 중 원하시는 분이 있을 수 있으니 github 링크를 남겨두겠다.

<https://github.com/doozi316/React-Spring-Cheezetoon>


 


​

postman으로 api 가 정상작동되는지 확인해본결과, 성공이었다! ^^

행복하당

이대로 쭉쭉 얼른 프로젝트를 마감했으면 좋겠다.

할수 있다! 아자아자

​