---
layout: post 
title: Spring Security (0) - 개념 및 주요 기능
categories: [Spring]
excerpt: ' '
comments: true
share: true
tags: [Spring]
date: 2021-02-08
---

> - 본 포스팅은 [Java T Point - Spring Security Tutorial](https://www.javatpoint.com/spring-tutorial)을 번역/학습한 내용을 정리한 것입니다.

# Spring Security

- 커스터마이징이 가능한 인증 및 액세스 제어 프레임워크이다.
- `Spring` 기반 application의 보안 표준이라고 할 수 있다.
- Java application의 인증을 제공하는 프레임워크이다.
- 모든 `Spring` 프로젝트와 마찬가지로 Spring Security는 맞춤형 요구 사항을 충족하기 위해 쉽게 확장 가능하다.


## Features

- 인증 및 인증에 대한 포괄적이고 확장 가능한 지원
- 세션 고정, 클릭 재킹, 교차 사이트 요청 위조 등 공격에 대한 보호
- 서블릿 API 통합
- Spring Web MVC 와의 선택적 통합

## 주요 기능

- LDAP (LightWegith Directory Access Protocol)
    - 인터넷 프로토콜을 통해 분산된 디렉토리 정보 서비스를 유지하고 액세스하기 위한 개방형 응용 프로그램 프로토콜
- Single Sign-on
    - 이 기능을 통해 사용자는 단일 계정(사용자 이름 및 암호)을 사용하여 여러 응용 프로그램에 액세스 할 수 있음
- JAAS (Java Authentication and Authorization Service) LoginModule
    - JAVA 로 구현된 Pluggable Authentication Module
- Basic Access Authentication
    - `Spring Security`는 네트워크를 통해 요청하는 동안 사용자 이름과 비밀번호를 제공하는 데 사용되는 기본 액세스 인증을 지원함.
- Digest Access Authentication
    - 이 기능을 사용하면 기본 액세스 인증보다 더 안전한 인증 프로세스를 만들 수 있음.
    - 네트워크를 통해 민감한 데이터를 보내기 전에 사용자의 신원을 확인하기 위해 브라우저에 요청
- Remember-me
    - HTTP 쿠키를 통해 사용자를 기억하고 사용작가 로그아웃할 때까지 동일한 시스템에서 다시 로그인하지 않도록 한다.
- Web Form Authentication
    - 이 과정에서 웹 form은 웹 브라우저에서 사용자 자격 증명을 수집하고 인증한다.
- Authorization
    - 리소스에 접근하기 전에 사용자에게 권한을 부여하는 기능을 제공한다.
    - 개발자가 리소스에 대한 액세스 정책을 정의 할 수 있다.
- Software Localization
    - 모든 언어로 응용 프로그램 사용자 인터페이스를 만들 수 있다.
- HTTP Authorization
    - Apache Ant 경로 또는 정규식을 사용하여 웹 요청 URL의 HTTP 인증을 위해 이 기능을 제공한다.
- OAuth 2.0 login (`Spring Security` 5.0 에 추가된 기능)
    - 사용자가 Github 또는 Google 에서 기존 계쩡을 사용하여 사용자에게 응용 프로그램에 로그인할 수 있는 기능을 제공한다.
    - 이 기능은 OAuth 2.0 인증 프레임워크에 지정된 인증 코드를 사용하여 구현된다.
- Reactive Support (`Spring Security` 5.0 에 추가된 기능)
    - 버전 `Spring Security` 5.0에서 반응성 프로그래밍 및 반응성 웹 런타임 지원을 제공하며 Spring WebFlux와 통합할 수 있다.
- Modernized Password Encoding (`Spring Security` 5.0 에 추가된 기능)
    - 스프링 시큐리티 5.0은 이전 인코더 `NoOpPasswordEncoder`의 모든 문제를 보다 현대화하고 해결하는 새로운 패스워드 인코더 `DelegatingPasswordEncoder`를 도입했다.

## Modules

- `Spring Security` 3.0에서 Security 모듈은 별도의 `jar` 파일로 나뉜다.
- 기능에 따라 jar 파일이 나뉘어져 있기 때문에 개발자는 요구 사항에 따라 통합할 수 있음
- Maven 프로젝트의 `pom.xml` 파일에 필요한 종속성을 설정하는 데 도움된다.

### Spring Security 모듈에 포함된 jar 파일

- `spring-security-core.jar`
    - 핵심 `jar`
    - `Spring Security`를 사용하려는 모든 어플리케이션에 필요하다.-
    - 이 `jar` 파일에는 핵심 엑세스 제어 및 핵심 인증 클래승와 인터페이스가 포함된다.
    - 독립 실행 형 어플리케이션이나 원격 클라이언트 어플리케이션에서 사용 가능
    - 최상위 패키지가 포함되어 있다.
        - `org.springframework.security.core`
        - `org.springframework.security.access`
        - `org.springframework.security.authentication`
        - `org.springframework.security.provisioning`

- `spring-security-remoting.jar`
    - 보안 기능을 Spring 원격 어플리케이션에 통합하는 데 사용된다.
    - 원격 어플리케이션을 만들기 전까지는 필요하지 않다.
    - 모든 클래스와 인터페이스는 `org.springframework.security.remoting` 패키지에 있다.
- `spring-security-web.jar`
    - `Spring Secuity` 웹 인증 및 URL 기반 엑세스 제어에 유용하다.
    - 필터 및 웹 보안 인프라가 포함된다.
    - 모든 클래스와 인터페이스는 `org.springframework.security.web` 패키지에 있다.
- `spring-security-config.jar`
    - XML과 JAVA 를 모두 사용하는 `Spring Security` 구성에 필요하다.
    - JAVA 구성 코드 및 보안 네임 스페이스 구문 분석 코드가 포함된다.
    - 모든 클래스와 인터페이스는 `org.springframework.security.config` 패키지에 있다.
- `spring-security-ldap.jar`
     - LDAP (Lightweight Directory Access Protocol)를 사용하려는 경우에만 필요하다
     - 여기에는 인증 및 프로비저닝 코드가 포함된다
     - 모든 클래스와 인터페이스는 `org.springframework.security.ldap`에 있다.
- `spring-security-oauth2-core.jar`
    - Oauth 2.0 Authorization Framework 및 OpenID Connect Core 1.0을 어플리케이션에 통함하는 데 필요하다.
    - Oauth 2.0의 핵심 클래스가 포함되어 있으며 클래스는 `org.springframework.security.oauth2.core`에 있다.
- `spring-security-oauth2-client.jar`
    - OAuth 2.0 인증 프레임워크 및 OpenID Connect Core 1.0 에 대한 클라이언트 지원을 받기 위해 필요하다.
    - 이 모듈은 OAuth 로그인 및 OpenID 클라이언트 지원을 제공한다.
    - 모든 클래스와 인터페이스는 `org.springframework.security.oauth2.client` 패키지에 있다.
- `spring-security-oauth2-jose.jar`
    - JOSE (Javascript Object Signing and Encryption) 프레임워크에 대한 Spring Security의 지원을 제공한다.
    - JOSE 프레임워크는 클라이언트간에 보안 연결을 설정하는 방법을 제공한다
    - 아래 사양이 포함되어 있다.
        - JWT (JSON 웹 토큰)
        - JWS (JSON 웹 서명)
        - JWE (JSON 웹 암호화)
        - JWK (JSON 웹 키)
    - 모든 클래스와 인터페이스는 다음 패키지에서 사용 가능하다
        - `org.springframework.security.oauth2.jwt`
        - `org.springframework.security.oauth2.jose`
- `spring-security-acl.jar`
    - 응용 프로그램의 도메인 개체에 보안을 적용하는데 사용된다.
    - `org.springframework.security.acls` 패키지에서 클래스와 코드에 엑세스 할 수 있다.
- `spring-security-cas.jar`
    - `Spring Security` 의 CAS 클라이언트 통합을 위해 필요하다
    - 이를 사용하여 `Spring Security` 웹 인증을 CAS 싱글 사인온 서버와 통합할 수 있다.
    - 소스 코드는 `org.springframework.security.cas` 패키지에 있다.
- `spring-security-openid.jar`
    - OpenID 웹 인증 지원에 사용된다.
    - 외부 OpenID 서버에 대해 사용자를 인증하는데 사용할 수 있다.
    - OpenID4Java가 필요하며 최상위 패키지는 `org.springframework.security.openid`이다.
- `spring-security-test.jar`
    - `Spring Security` 어플리케이션 테스트를 지원한다.
